Теперь с нумерацией ТЗ:
!1) Нумерация идёт сквозная для 1го запуска
Закрыли программу - забыли нумерацию.

 Начальный номер - спрашивать у пользователя/считывать из файла настроек.
 
!2)Масштаб (который я нашёл таки! а кто-то его не подписал) - тоже сделать параметром спрашивать/из файла
 
!Сейчас бы я опцию считывания парметров из файла поставил бы на первое место по приоритету. То есть её бы сделать в первую очередь.

!Файл с параметрами организовать так:
Масштаб=XX
Число задач=YY
.....и так все параметры сделать.
 
Логика работы с таким файлом: если он есть (проверять) то считываем все параметры из него, а пользователю на форме текстом - что и сколько будет сделано.
СПрашиваем: хотите что-то изменить? Y/N
Если да - то загоняем ему все вопросы в цикле
если нет - просто генерим задачки.
 
)))Вторая опция по значимости: элементы "алфавита" из файла